Zengin bir adam beni ziyafete davet etti.
Şehrin uzağında eski bir konakta yapılacak.
Huzursuz hissediyorum.
Bu bir dedektif sezgisi mi?
Yoksa sadece paranoyak mı oluyorum?
Akşam Yemeği Ziyafeti Davetiyesi
Bu mektuptan bir olayın havasını sezebiliyorum.
Sizinle dışarı çıkmak için sabırsızlanıyorum, Bay Nagumo!
- Olay--
- Diş fırçasına ihtiyacın var mı?
Getirecek misin?
Olay--
Kendi şampuanımı getiriyorum.
- Bu--
- Hazır mısın, Bay Nagumo?
Bunu bilerek mi yapıyor?
Günümüz Dedektifleri Çıldırmış!
Çığlıklar Evi'ndeki Cinayet
Bay Nagumo, çok heyecanlıyım!
Neden?
Çünkü bu çok tipik bir senaryo.
Dürüst olmak gerekirse,
asma köprüyle izole edilmiş eski bir Batı konağında,
ani bir ceset yuvarlanması çok da şaşırtıcı olmazdı.
Hayal görüyorsun.
Bu bir TV dizisi gibi değil.
Sadece normal bir akşam yemeği ziyafeti,
zenginlerin canları sıkıldığında yaptıkları bir eğlence.
Burası mı?
Zengin Yasuo Kuroi'nin konağı.
Eski Nagasaki Konağı, Çığlıklar Evi olarak da bilinir.
Burada bir katliam yaşandığı söyleniyor
ve hala o zamanki çığlıkları duyabilen insanlar var.
Ne kadar ürpertici bir hava.
Hoş geldiniz.
Bugün buraya kadar geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Benim adım Watanabe.
Uşak,
Kazuyuki Watanabe, 61 Yaşında
Ziyafet başladı.
Lütfen içeri gelin.
Pekala, sanırım reddetmesek iyi olur.
Buyurun içeri.
İlginç bir gece olacak.
Katil sizsiniz, değil mi?
Nasıl hissettiğinizi anlıyorum,
ama katil yok.
Üzgünüm.
Yüzümü kimsenin görmesini istemiyorum.
Ama maskenin modeli çok iddialı.
Şu taraftan lütfen.
Şu yanıka bakın!
Kurbanla kavga etmiş olmalı!
Size söylediğim gibi, kurban yok.
İşte baş karakter geliyor.
Fotoğrafçı,
Tsuyoshi Tahara, 39 yaşında
Dedektif Keiichiro Nagumo.
Sizin için zor olmalı.
Yaşlı bir adamın oyunlarına
ayak uydurmak zorunda kalıyorsunuz.
Film Yönetmeni,
Megumi Shiraishi, 29 yaşında
Bay Kuroi bunu her yıl yapar,
hayatın her kesiminden insanları davet eder.
Müzisyen,
Manabu Oki, 31 yaşında
Aman Tanrım, sizi hatırlıyorum!
Lise dedektifi, Keiichiro Nagumo!
Ünlü,
Saito, 45 yaşında
Dövüş Sanatçısı,
Masataka Hasegawa
Neden gece kalmıyorsunuz?
Geceleri dağda tehlikeli olur.
Kapüşonlu adam şüpheli görünüyordu,
ama bence o masum.
Pekala.
Bu arada,
bu ne zamandır devam ediyor?
15 yıldır. Her yıl yaparız.
Üç yıl öncesi hariç.
Üç yıl önce mi? Ne oldu?
Hayır, eski yaraları açmak kaba olur.
Üç yıl önce ne oldu?
Mashiro!
Grip oldum.
Ne saçma bir bahane!
Hey, uzun zaman oldu!
Hepinizin iyi olduğunu görmek güzel.
Sen…
Miyano.
Dergi Editörü,
Shigeru Miyano, 31 Yaşında
Ne? Ben gelemez miyim?
Görünüşe göre herkes burada şimdi.
Durun, Bay Watanabe!
Miyano'yu davet etmemeye anlaşmamış mıydık?
Üzgünüm! Unutmuşum.
Hey.
Megumi, çok soğuksun.
Bana adımla hitap etme!
Bu ikisinin bir geçmişi var gibi görünüyor.
Evet.
Haklısın.
Bu ikisi eskiden evliydi.
Bay Oki.
Miyano'nun şiddet uyguladığı için
ayrıldıklarını duydum.
Ama o zamandan beri velayet yüzünden
kavga ediyor gibiler.
Şimdi bile, her zamanki gibi gerginler.
Bana neden öyle "Yetişkinler ne kadar da pis" bakışları atıyor?
Böyle insanların yanında durmaya dayanamıyorum!
Bay Watanabe,
tuvalete gideceğim.
Tamam.
Bu büyük bir şeyin
ön hazırlığı gibi geliyor bana.
Kesinlikle bir şeyler dönüyor.
Katılıyorum.
Neyse, yiyelim.
Tabii.
Açlıktan ölüyorum.
Hayır, ben…
Bu durumda beni görmezden gelemezsin!
Üzgünüm. Demek buradasın.
Sana benzeyen bir leke sandım
kontakt lensimde.
Ne korkunç bir yalan!
Aslında, bu ziyafete
ikinci kez katılıyorum.
Her fırsatta
saçmalamaya başlıyorsun.
Asunaro, sence de sırada
bir şey olacak gibi gelmiyor mu?
Üzgünüm.
Bunu bir süredir söylüyor zaten.
Hayır, Nagumo Bey.
Aslında, ben de hafifçe
bir gizemin varlığını hissedebiliyorum.
Örneğin, yemekler.
Zehirli olabilirler mi?
Geçen yıl domates yemediğimi demiştim,
ama ana yemek çoğunlukla domates.
İnsanlar tanıdık olduğumuzu düşünecek.
Lütfen bizden uzak durun.
Bu garip.
Buradaki tüm unsurlarla,
bir şeyler olmalıydı.
Örneğin, ani bir çığlık.
Bu Shiraishi.
Banyo ikinci katta.
Ne yapmalıyız, Nagumo Bey?
Az önce bir şey duydunuz mu?
Hadi! Toparlan!
Hayır, tiz sesleri duyamıyorum.
İşte bu yüzden yaşlı adamlara tahammül edemiyorum!
Bayan Shiraishi.
Bayan Shiraishi, kapıyı açın!
Yanıt yok.
Watanabe Bey, ana anahtar nerede?
Bodrumdaki depoda.
Daha fazla zaman kaybedemeyiz.
Üzgünüm.
Kapıyı kıracağım!
Görünüşe göre omzumu incittim.
Olmaz.
Çekil yoldan, yaşlı adam!
Al bunu!
Banyoda bir hamam böceği
olmalıydı.
Sorun değil. Bunu birçok kez yaptım.
Bir ceset bulsam bile,
paniklemem veya olay yerini bozmam.
Olay yerini korumak için elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Olay yeri…
Bakma, Mashiro.
Henüz bilmene gerek yok.
Bay Nagumo.
Hamam böceği.
Gerçekten banyoda hamam böceği varmış.
Çok gerilmiştim!
Sen de hep bir vakanın yaşanacağını söyleyip duruyordun.
Tam da merakının coştuğu bir yaşta.
Madem bu kadar meraklısın, Mashiro,
Sana burada yaşanan trajediyi anlatacağım.
Kanpachi Nagasaki adında, ticaretle servet edinmiş bir adam,
burada yaşarmış.
Bir gün, Kanpachi'ye kin besleyen bir adam konağa dalarak,
bütün aileyi pala ile katletmiş.
Kimsenin kaçmasını engellemek için,
adam asma köprüyü önceden kesmiş.
Konağı dışarıya bağlayan tek yol oydu.
Neyse ki, en büyük kız o gün bir arkadaşını ziyaret ediyormuş.
Onu trajediden kurtaran da bu olmuş.
15 yıl önce fırtınalı bir günde yaşanmış bu.
Ve o gün, bugün.
Çok yakın.
Bakın!
Asma köprünün yakınında.
Bu kötü.
Eğer o köprü yıkılırsa,
bu konağa tüm erişim kesilir.
Yani bu demek oluyor ki…
Bu ev karada izole bir ada haline gelecek.
Başka bir deyişle, gizli bir oda.
Hadi bir göz atalım!
Tamam.
Onlar iyi olacaklar mı?
Bay Watanabe.
Nagasaki ailesi katliamından bahsettiniz.
Onu iyice araştırdım.
Yanlış bir şeyler var, değil mi?
Katil köprüyü kesti demiştiniz.
Ama aslında köprü yanmış ve yıldırım hasarı gibi gösterilmişti.
Neler oluyor?
Öyle mi?
Az önce Vikipedi'de
yazanları okudum sadece.
Anladım.
Sorun yok gibi.
Yakındaki ağaca
yıldırım düşmüş gibi görünüyor.
Yine de, iyice incelemeliyiz.
Üzerinde köz kalmış olabilir.
Hey, Mashiro.
Dur!
Sanırım sütun gevşek.
Bu Günlerde Dedektifler Deli!
Şimdiye kadar hiçbir şey olmadı.
Bay Nagumo, köprü iyi mi?
Herkes,
lütfen sakin olun ve beni dinleyin.
İyi haber ve kötü haber var.
Kötü haberle başlayacağım.
Köprü hasar görmüş.
- Mashiro--
- Ne?
Geri dönemiyor muyuz?
Bu nasıl olur?
Yıldırım mı köprüye zarar verdi?
Mashiro'nun suçu.
Yeter artık.
Yarın çekimim var.
Peki iyi haber ne?
İyi haber şu ki…
Üzgünüm, öylesine söylemiştim.
İyi haber yok.
Neyse, fırtına dinene kadar,
lütfen evden ayrılmayın.
Bu ne baş ağrısı böyle.
Bir şeyler olacağını hissediyorum.
Palyaço,
Katsuki Ichijo, 40 Yaşında
Gerçekten tedirgin edici.
Bekle! Sen kimsin?
Ben mi? Ben Katsu.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Ne zaman geldin buraya?
Gripten bahsederken.
Hemen baştan mı?
Lütfen kendinizi tanıtın.
Hey, Bay Dedektif.
Köprünün yıkıldığını söylediniz.
Gerçekten şimşek yüzünden mi oldu?
Yoksa birisi mi yıktı?
Evet, aynen öyle.
- Aslında--
- Tahmin ettiğim gibi!
Şu an karşı karşıya olduğumuz durum
tıpkı Nagasaki ailesi katliamı gibi.
Katilin amacı ne?
Tabii ki, o trajik geceyi yeniden yaşatmak,
çığlıkların bu konakta bir kez daha yankılanmasını sağlamak!
- Bu çığırından çıkıyor!
Tam da bunu söylemeyecek miydiniz,
Bay Dedektif?
Şey…
Doğru.
Kabul ediyor!
Tıpkı Miyano Bey'in dediği gibi.
Katil, Nagasaki ailesi katliamını yeniden canlandırmaya çalışıyor
ve yeni bir trajedi yaratmak istiyor.
15 yıl öncekiyle aynı.
Köprü fırtınalı bir gecede yıkıldı
ve bu konak gizli bir odaya dönüştürüldü.
Peki ne amaçla?
Pekala…
Asistanım açıklayacak.
Ben mi?
Ben onun asistanı, Mashiro.
Şey,
köprüyü yıkan suçluya gelince,
korkarım ki asıl niyeti
intikam almak.
O da kabul ediyor!
İntikam mı? Neyin intikamı?
Korkarım ki 15 yıl önceki davayla ilgili biri.
Kim o? Bir fikriniz var mı?
Evet, elbette!
Hey!
Üzgünüm. Öyle demek istememiştim...
Ne yapmalıyız?
Köprüyü sen yıktın.
Tüm bunları
sen başlattın, değil mi?
İyi misin?
İyiymiş gibi Yap
Bir şey değil.
15 yıl önceki davayla ilgili.
Birinden sakınan kişi
şudur…
Ben değilim!
Lise dedektifi Asunaro
açıklasın bakalım!
Ne?
Hey, suçlu kim?
Şey…
Gürleyen fırtınanın uğultusunda,
nedense, bir şekilde duyabiliyordum
suçlunun çılgınca atan kalp atışını.
O da ayak uyduruyor!
Bu kez köprüyü yıkan
suçlu…
Shiraishi Hanım, sizdiniz, değil mi?
Ben mi? Neden bahsediyorsunuz?
15 yıl önceki davadan bir kurtulan olduğunu duydum.
Nagasaki ailesinin en büyük kızı
o zamanlar 14 yaşındaydı.
Şimdi tıpkı sizin gibi 29 yaşında olmalı.
Shiraishi Hanım,
o davanın hayatta kalanısınız.
Ailenizin intikamını almak için buraya geldiniz.
Doğru muyum?
- Ne?
- Emin misiniz?
Aynen öyle.
Nagasaki ailesinin
hayatta kalan tek üyesiyim.
- O…
O olaydan sonra,
suçlunun geçmişini araştırdım
ve şok edici bir şey buldum.
O erkek suçlu, buranın sahibi Kuroi'nin
bir akrabasıydı.
Suçu örtbas etmek için
Kuroi'nin gücünü kullandı.
Onu affedemem.
Kuroi'yi öldürmek için,
sahte bir kimlik oluşturdum
ve ona gizlice yaklaştım.
Doğru zamanı bekliyordum.
Ve bugün,
15 yıl öncekiyle aynı durumu yarattım.
Kendi ellerimle onu öldürmeyi planladım.
Ama köprüdeki bombanın
bu kadar çabuk patlamasını beklemiyordum.
Öyle mi?
Megumi.
Seninle sadece medya istihbarat ağına ulaşmak için çıktım.
Ne kadar şanssızım.
Ziyafete üç dedektifin katılmasını beklemiyordum.
Bay Dedektif.
Neden hep olay yerlerinde beliriyorsunuz?
Tam tersi, Bayan Shiraishi.
Dedektifi çeken olay değildir.
O, dedektif,
yani kaderin lanetlediği bir yaratık,
davayı kendine çekendir.
En azından hepsi
düzgün bir sonuca bağlandı.
Peki nasıl geri döneceğiz?
Köprü yıkıldı.
Onu yıkan sensin.
Bay Nagumo, nihayet söylediniz.
Herkes, sizi almaya geldim.
Maki!
Asunaro, helikopterin mi var?
Teşekkürler, Maki!
Binmek ister misin, Üstat?
Yoksa kalmak mı istersin?
Kalıyorsun, değil mi?
Hayır, binmek istiyorum!
Seçmeye gerek var mı?
Çok yüksek.
Asunaro.
Efendim?
Bayan Shiraishi'nin katil olduğunu
nasıl anladınız?
Bu benim sezgim.
Sezgi mi?
Üstadın sezgileri anormal derecede keskindir.
Bir düşünün.
Katilin kadın olması
çok yaygın bir durumdur, değil mi?
Anladım.
Neyse, oldukça eğlenceliydi.
Bay Nagumo, ne oldu?
Neden bu kadar ciddi görünüyorsunuz?
Fark etmediniz mi?
Kuroi ile tanışmadık.
Ziyafetin organizatörü yok.
Bu garip değil mi?
Hayır, oradaydı.
Nerede? Ne zamandan beri?
O palyaço ile alay ettiğinizden beri.
Varlığını belli etti mi?
Bu arada,
Bayan Shiraishi
her şeyi yanlış anlamış gibi görünüyor.
Nagasaki ailesi katliamı
ve Kuroi'nin sözde örtbas etmesi
hepsi birer yanlış anlaşılmaymış.
Bayan Shiraishi'nin ailesi sapasağlam.
Her şey açıklığa kavuştu.
Galiba
her şeyi fazla düşünmüşüm.
Biliyordum.
Hayal etmiyordum.
Bu davanın devamı var.
Mashiro, köşke geri dönelim.
Ne için?
Açık değil mi?
Yapbozun son parçasını bulmak için.
Yapboz falan yok.
Hissettiği kaygı aslında
yaşlandıkça oluşan reflüden ibaret.
Ne? Buradaydı sanıyordum.
Şuralarda yakalamıştım.
Kaçmadı, değil mi?
Hayır, tam buradayım.
İşte buradasın!
Yakalandın, Pikachu!
Ucuz atlattık!
Ne yapıyordun?
Sana söyledim. Tam buradayım.
Başardım!
Mokémon Go'nun ne olduğunu bilmiyor musun?
O ne?
Pikachu
Elektrik Özelliği
GPS'in birleşimi
ve akıllı telefonlar için AR.
Yapan bir uygulama
Mokémon avcıları mutlu.
Üzgünüm, İspanyolcam pek iyi değil.
Efendim, hepsi
bildiğiniz bir dilde.
Telefonla fotoğraf çekmeyi
öğrenmesi bir ayını aldı.
Bir sonraki tam tutulmaya kadar
anlamayacak muhtemelen.
O da on yıl sonra.
O kadar aptal değilim.
Affedersiniz.
Efendim burada mı?
Maki, uzun zaman oldu!
Uzun zaman oldu gerçekten.
Maki, bu bir kamera değil.
Maki, Pikachu'yu yakaladım.
İnanılmaz değil mi?
Hey, durup dururken Pikachu dedin.
Maki anlamaz.
Elbette anlar.
Günümüz gençleri için
bu genel bir bilgi.
Değil mi, Maki?
Tabii ki ben de Pikachu'yu severim.
Ben de!
Nesini seviyorsun?
Pirinçle iyi gider.
Pikachu ne?
O yaratık da nereden çıktı?
Demek liseye gitmiyor.
Affedersiniz! Bir bira daha lütfen.
Ve kurutulmuş vatoz.
Bu arada, kaç yaşında ki?
Maki ve Kuşak Farkı
Ben de bunun üzerinde çalışıyordum,
ama gençlerin trendleri
ayak uydurabileceğimden daha hızlı değişiyor.
Usta çağrı cihazının ne olduğunu bilmiyor.
İnanabiliyor musun?
Mashiro da
telefon kartının ne olduğunu bilmiyor.
Küçük Şeyler
İşte başlıyoruz.
Telefon kartı mı? Bu ne?
Telefon Kartı, 100
Telefon kartının ne olduğunu bilmiyor musun?
Bu nasıl mümkün olabilir?
Aksine, ben yoğun bir kullanıcıyım!
Buyur, deneyebilirsin.
Alo?
Ne çekiyorsun? Bu kadarı da fazla!
Hayal görüyorsun.
Elimde değildi.
Şimdiki çocuklar telefon kartı nedir bilmez, değil mi?
Ustaya daha önce kullanıp kullanmadığını sordum.
Ne saçma bir soru.
Benimle dalga geçiyorsun.
Ben de öyle düşünüyorum.
- Garson.
- Efendim?
Şefe bugünkü yemeğin nefis olduğunu söyler misiniz lütfen?
Ayrıca,
bu telefon kartıyla ödeyebilir miyim?
Ne?
Zamanın ne kadar çabuk geçtiğini hissedebiliyorum.
Çok moralim bozuk.
Buna mı kuşak farkı diyorlar?
Maki, bence içmeyi bırakmalısın.
Ama bugün çok mutluyum.
Beni dinlemeye istekli olman,
Bay Nagumo.
Yardımcı olabildiğime sevindim.
Ancak, şaşırdım.
Mashiro'dan daha büyüksün.
Yandım.
Benden daha çok içebilirsin.
İçemem.
Bu arpa çayı.
Ama reşit değilsin, değil mi?
20 artı.
Artı mı?
Çağrı cihazı ya da telefon kartı nedir bilmiyorum.
Pikachu'yu seviyorum.
Gelecek Bölüm
Yetişkinliğe Hoş Geldiniz
Yaz Ortasında Kilitli Oda Gizemi
Mashiro ve Yıldız Ajan Hoshi